DFFORIDENTITYについて学んでいきましょう。
これはDFFORCLOUDアップスとMATCH。
若干重複してるイメージという考え方がいいかもしれません。
すなわち、混乱しがちな部分ですので、それぞれの機能で何を対象にしているのかというところを明確にしながら学習を進めていきましょう。
DFFORIDENTITYというのは、ACTIVEディレクトリーのトラフィックから脅威などを検出予防する機能となります。
より厳密には、ACTIVEディレクトリーというのは、ACTIVEディレクトリードメインサービス、すなわちオンプレミスの認証の機能、そこに来た情報
トラフィックから脅威を検出予防する機能となります。
図で見ていきましょう。
ACTIVEディレクトリードメインサービスがあります。
そして、トラフィックをどのようにして集めていくのかというと、センサーを付けます。
物理的なセンサーではなくて、システム上ですね。
このACTIVEディレクトリードメインサービスから情報が出ていく際に、このセンサーがその情報を集めていくといった考え方です。
そして、その情報がこのDFFORIDENTITYに対して集まってきて、そしてMICROSOFT365DFの中の他の機能とも連携をしながら、この認証
ACTIVEディレクトリードメインサービスに来た情報認証情報が良いか悪いか、正しいか正しくないか、リスクがあるかどうかですね、そういった
ことを判断していくと言う形になっていきます。
そういった意味では、このDFFORIDENTITYを通っていくというよりも、この機能を付けることによって他の機能とも連携しながら総合的に
対応していくといったイメージになってきます。
で、具体的な機能は他の機能ですね。
アプリケーションと同じような感じなんですが、ユーザーのアクティビティを監視しますというところですね。
ログとか情報を集めていきながら、そのデータをの中からリスクがあるところを見つけていくと。
そして疑わしいアクティビティが見つかったら、それを識別して調査を行っていくと言う形になります。